Pinbar是一種特殊的K線形態，就是之前給大家講的“錘線”和“流星線”。通常情況下，大家給Pinbar有如下定義：
    (1)影線是實體的2倍以上；
    (2)沒有反向影線或者反向影線很短；
    (3)如果出現在行情的末端，可能預示著行情的反轉。
	
在Pinbar左右兩邊的K線，我們稱之為左眼和右眼，我們更希望Pinbar的實體包含在左眼內，左眼是對於Pinbar穩定性的一個參考，如果我們的Pinbar的實體(對，我說的是實體，不是影線)被包含在左眼的最高價和最低價之間，則這個信號具有較高的穩定性，對於我們的交易也有較高的參考價值。而且我們也希望左眼的幅度不要大於Pinbar。如果說Pinbar的長度小於左眼，則說明Pinbar的力量小於左眼，不利於我們預判後續走勢。

當右眼的價格突破看空Pinbar的最低價，或者突破看多Pinbar的最高價的時候，我們認為這個Pinbar的信號成立。很多時候我們不會等右眼走完再入場，而是到了我們之前預設的點位就直接進場。

多跟K線合併
	黃昏星(M頭走勢) -> 流星線 (第一根開盤+最後一根收盤=實體，三根的最高，三根最低)
	啟明星(W頭走勢) -> 錘線 (第一根開盤+最後一根收盤=實體，三根的最高，三根最低)