K線分類

	陽(漲)線
01.jpg
	陰(跌)線
02.jpg

單根K線，包括大陽(陰)線、中陽(陰)線、小陽(陰)線、流星線、錘線、丁字線、倒丁字線、十字星等。

雙根K線，包括吞沒(陽包陰及陰包陽)、烏雲蓋頂、刺穿線、孕線等。

三根或多根K線組合，包括黃昏星、啟明星、紅三兵、黑三兵等。

大陽線: 大多具有較明顯長度的實體部分以及少量的影線，表明當前市場多頭力量強勁，空頭毫無抵抗力，大量多頭資金入場使得價格短時間內強勢上揚
中陽線: 在形成過程中市場多頭力量沒那麼強勢，包含一定程度的實體以及影線，往往是多空力量爭奪後的產物，這個過程中空頭一直都在與多頭爭奪空間，彷彿拔河一樣的拉鋸戰，市場空間是在來回拉鋸中被多頭慢慢攻占
小陽線: 這種K線反映出市場交易者濃厚的觀望情緒，操作意願不明顯，往往出現在震盪行情當中，多空方向不明確，市場沒有資金注入活力，所以盤面也如一潭死水毫無波瀾，比如一些國家和地區有節假日停盤休市；也或者是暴風雨出現之前的寧靜

流星線: 這種K線表明在形成過程中，價格先揚後抑，多頭做出的努力被空頭打壓，表明市場空頭的強烈意願和決心。流星線是由較小的實體部分(不分陰陽)和較長上影線來構成的，一般我們認為上影線的長度最好是實體長度的2倍甚至以上，上影線越長，代錶盤面的下跌意願越強
錘線: 一般出現在市場的階段性底部，因為狀似一把錘子而得名，實體部分為鎚頭(不分陰陽)，影線部分為錘柄，意義正好與流星線相反，代表價格在底部支撐區域被市場多頭力量強拉回來，表明支撐區域附近多空力量膠著，多方暫時勝出，後市行情大概率看漲。

十字星:多空雙方博弈勢均力敵的表現，開盤價與收盤價無限接近，使得實體表現為一條橫線。如果這種特殊K線形態出現在階段性頂部或者底部往往表明局勢可能發生轉換，也可以叫變盤十字星，但是假如出現在行情中繼過程中，則表示市場方向不明，沒有任何意義。
丁字線: 錘線的形成走勢一致，都屬於價格探底回升，只不過丁字線的看漲信號一般要弱於錘線，原因是大多丁字線在形成過程中，價格波動都比較緩慢，造成了開盤價無限接近於收盤價
倒丁字線: 與流星線的走勢也相對一致，但是其看空信號一般也弱於流星線。